## Проект LinkedIn Automation

### Структура проекта:

- **linkedin_automation/**
  - **config/**
    - `__init__.py`
    - `constants.py`: Содержит константы, связанные с LinkedIn, такие, как URL, селекторы, кнопки и ограничения поиска.
  - **core/**
    - `__init__.py`
    - **actions/**
      - `__init__.py`
      - `connect_with_people.py`: Обеспечивает автоматизацию процесса подключения к людям на LinkedIn.
      - `login.py`: Управляет процессом входа в LinkedIn.
      - `search_people.py`: Выполняет поиск людей на LinkedIn.
      - `send_message.py`: Автоматизирует процесс отправки сообщений на LinkedIn.
    - **utils/**
      - `__init__.py`
      - `manipulations_with_file.py`: Предоставляет утилиты для работы с файлами.
      - `wait_methods.py`: Содержит утилитарные методы для ожидания элементов в Selenium.
  - **files_for_send_messages/**
    - `message.txt`: Пример содержания сообщения.
    - `test.txt`: Пример файла для прикрепления к сообщению.
  - **webdrivers/**
    - `__init__.py`
    - `web_driver.py`: Управляет экземпляром WebDriver для автоматизации LinkedIn.
  - `main.py`: Основной сценарий, который управляет процессом автоматизации.
  - `.env`: Файл конфигурации с вашими учетными данными LinkedIn.

### Как использовать:

1. Клонируйте репозиторий.
2. [Создайте и активируйте виртуальную среду (venv) для Windows и Linux.](#создание-и-активация-виртуальной-среды-venv)
3. Установите необходимые зависимости, выполнив `pip install -r requirements.txt`.
4. Создайте файл `.env` в корне проекта.
5. Откройте файл `.env` и добавьте ваши учетные данные LinkedIn:

    ```.env
    EMAIL = example@gmail.com
    PASSWORD = your_password
    ```

6. [Запустите `main.py`.](#запуск-файла-mainpy)

### Шаги автоматизации на LinkedIn:

1. **Вход в LinkedIn**
   - Сценарий выполняет вход в ваш аккаунт LinkedIn, используя предоставленные учетные данные.

2. **Поиск и подключение к людям**
   - Ищет людей в зависимости от указанных профессий и подключается к ним.
   - Профессии и ограничения страниц определены в `LinkedInProfessionAndLimits` в `constants.py`.

3. **Отправка сообщений**
   - Отправляет сообщения контактам на LinkedIn.
   - Содержание сообщения считывается из `message.txt`.
   - Файлы из каталога `files_for_send_messages` могут быть прикреплены к сообщениям.

### Важные замечания:

- Обеспечьте безопасность ваших учетных данных LinkedIn.
- Сценарий использует Selenium для веб-автоматизации, поэтому убедитесь, что ваш WebDriver совместим с установленной версией браузера Chrome.

### Отказ от ответственности:

Используйте этот скрипт ответственно и в соответствии с условиями обслуживания LinkedIn. Автоматизированные действия на любой платформе следует выполнять осторожно, чтобы избежать возможных проблем с политиками платформы.

### Создание и активация виртуальной среды (venv)

#### Для Windows:

1. Откройте командную строку (`cmd`).

2. Перейдите в директорию вашего проекта:

    ```bash
    cd путь_к_вашему_проекту
    ```

3. Создайте виртуальную среду:

    ```bash
    python -m venv venv
    ```

   Если у вас не установлен Python в системе, сначала установите его, а затем повторите шаг 3.

4. Активируйте виртуальную среду:

    ```bash
    venv\Scripts\activate
    ```

   В вашем командном окне должен появиться префикс `(venv)` слева от текущего пути, указывая на активированную виртуальную среду.

5. Создайте и активируйте виртуальную среду перед использованием:

    ```bash
    python -m venv venv
    venv\Scripts\activate
    ```

   Теперь у вас активирована виртуальная среда, и вы можете устанавливать зависимости для вашего проекта, выполняя команды `pip install`.

#### Для Linux:

1. Откройте терминал.

2. Перейдите в директорию вашего проекта:

    ```bash
    cd путь_к_вашему_проекту
    ```

3. Создайте виртуальную среду:

    ```bash
    python3 -m venv venv
    ```

   Если у вас нет Python 3, установите его, а затем повторите шаг 3.

4. Активируйте виртуальную среду:

    ```bash
    source venv/bin/activate
    ```

   В вашем терминале должен появиться префикс `(venv)` слева от текущего пути, указывая на активированную виртуальную среду.

5. Создайте и активируйте виртуальную среду перед использованием:

    ```bash
    python3 -m venv venv
    source venv/bin/activate
    ```

   Теперь у вас активирована виртуальная среда, и вы можете устанавливать зависимости для вашего проекта, выполняя команды `pip install`.

Теперь вы можете продолжить с установкой зависимостей вашего проекта, выполнив:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

Или так:

```bash
python -m pip install -r requirements.txt
```

Эти команды установят необходимые библиотеки в вашей виртуальной среде.

### Запуск файла main.py

1. Откройте терминал или командную строку.

2. Активируйте виртуальную среду, если она еще не активирована:

   - Для **Windows**:

     ```bash
     venv\Scripts\activate
     ```

   - Для **Linux**:

     ```bash
     source venv/bin/activate
     ```

3. После активации виртуальной среды введите следующую команду:

   ```bash
   python main.py
   ```